---
title: 广东信宜市多地水灾严重 水库告急泄洪
source: http://news.cctv.com/2016/05/20/ARTIJaCBTmwiu9ygyO8JFzJS160520.shtml
---

中新网茂名5月20日电 (梁盛 高延)记者20日从广东信宜市三防部门获悉，19日晚至记者发稿时，该市普降暴雨到大暴雨局部特大暴雨，市区累计降雨量已达344毫米，多个乡镇降雨量在300毫米左右，灾情严重。

据气象部门预测，20日白天到夜间，信宜市仍有暴雨到大暴雨局部特大暴雨。当天13时5分起，该市启动防汛Ⅰ级应急响应。

受水灾影响，目前，信宜市区人民路旧车站至中兴街口红绿灯路段、农民街、淘金湾、城南、竹山桥等多处路段封路。

当地交警部门称，截至20日15时24分，由于连续大暴雨，致使多个乡镇公路出现山体滑坡，包茂高速信宜市区出口至池洞出口之间由南往北方向出现塌方，已实行单向行车管制。

此外，受强降雨影响，信宜尚文水库洪水暴涨，当地三防部门已启动尚文水库防汛调度Ⅳ级应急响应，实施泄洪，并要求东镇街道、水口镇、镇隆镇、丁堡镇做好水库溢洪道下游相关民众的应急转移工作。(完)

